[](id:que1)
### 应用性能观测支持什么语言？
目前应用性能观测已经支持 Java、PHP、Go、Python 和 C++，其他主流语言会在今年内陆续支持。

[](id:que2)
### 应用性能观测支持什么框架？
应用性能观测支持探针支持 Tomcat、Spring Boot、gRPC 和 Dubbo 框架。对于其他更多框架，用户可使用其他开源 SDK 采集上报，应用性能观测能够兼容并帮助您更好的呈现。

[](id:que3)
### 应用性能观测可以监控其他云厂商的集群吗？
应用性能观测支持混合部署的场景，您只需要确保 Agent 可触达外网，则可以通过应用性能观测服务提供的外网上报地址来上报服务信息，监控您部署在其他云服务商集群上的应用。

[](id:que4)
### 分布式链路追踪的原理是什么？
为每一次请求生成一个 TraceID 并且透传整个调用过程，通过 TraceID 即可串联整个调用链。

[](id:que5)
### 探针是否会侵入业务代码？
应用性能观测探针不侵入业务代码，对于不同语言，您需要安装 Agent 或者引入对应插件，即可开始监控您的服务。


### Java 语言如何接入应用性能观测？
您只需要在您服务运行的环境里下载安装 Java 语言对应的 Agent，配置上报 Token，上报地址和应用名，即可开始监控应用。


### Go 语言如何接入应用性能观测？
您需要在您的 Go 项目中安装埋点插件，同时下载 Agent，配置上报 Token，上报地址和应用名，即可开始监控应用。

### PHP 语言如何接入应用性能观测？
您只需要在您服务运行的环境里下载安装 PHP 语言对应的 Agent，配置上报 Token，上报地址和应用名，即可开始监控应用。

### 几种接入方式有什么差别？
使用探针（Agent）方式进行接入，对代码是完全无侵入的，您仅需要通过修改配置文件即可完成接入。
对部分开发语言，现今的开源生态并未提供探针，需要通过 SDK 的方式接入。您需要引用 SDK，对远程调用进行埋点，修改上报配置以完成接入。
若您已经使用了 SkyWalking 等开源产品，您仅需简单修改配置即可完成上报，后续便无需运维 SkyWalking 支撑端组件。


### 是否兼容 OpenTracing 协议?
应用性能观测服务已兼容 OpenTracing 协议，如果您有自定义的 OpenTracing 埋点，可以直接通过 Agent 上报。

### 应用性能观测 的 agent 是安装节点上还是容器里?
都可以安装。

### 链路存储是指？
存储在应用性能观测的每一个请求链路。

### 链路数据在 APM 存储多久？
试用期默认存储 3天，正式计费后您可以按需选择存储 3天、7天、15天或30天。



